## TXC 董事長?
### 林萬興

## TXC 創辦人?
### 林進寶




TXC董事會成員
第十四屆董事會成員
任期:2022年5月31日至2025年5月30日

姓名/條件	
專業資格與經驗

獨立性情形(選任前二年及任職期間)

目前兼任本公司及其他公司之職務

兼任其他公開發行公司獨立董事家數
林萬興
(董事長)	
畢業於台灣科技大學企業管理研究所，曾任本公司副董事長(1989~1992)、總經理(1992~2019)及中華民國工商建研會第十五期會長，致力於石英晶體相關領域工作超過30年，領導本公司產業升級、邁向全球化之世界大廠目標，使公司營運規模得以持續穩定成長，具有五年以上公司業務所須之工作經驗。

1.兼任本公司執行長，為具經理人身分之董事。
2.兼本公司關係企業(100% 子公司)之董事。
3.為本公司前十大之自然人股東。
4.與本公司董事林進寶先生為二親等以內之親屬關係。
5.為關聯企業及其他關聯企業之董事長。
6.無公司法第30條各款情事之一。
7.無公司法第27條規定以政府、法人或其代表人當選之情事。	
台灣晶技(股) 董事長暨執行長
TAIWAN CRYSTAL  TECHNOLOGY INTERNATIONAL LIMITED 董事長
TXC JAPAN CORPORATION LTD法人董事代表
TAIWAN CRYSTAL TECHNOLOGY(HK) LTD 董事長
台晶(寧波)電子、台晶(重慶)電子、重慶眾陽置業 法人董事代表
寧波龍營半導體 監察人
台興電子企業(股)、良興(股) 董事長
天芯科技、帝寶工業(股) 法人董事代表
台灣壓電晶體產業協會 常務監事

無

林進寶
(董事)	
畢業於美國西德州農工大學企業管理碩士，係本公司創辦人及第一任董事長，從業以來一直致力於石英晶體相關領域工作，並於業界享有盛名，為台灣石英晶體產業之領導先驅。於民國90年再次接任本公司董事長一職，在任期間，除了協助公司推向國際化，更將石英晶體相關技術、市場與國際大廠接軌，並致力於台灣石英晶體產業之整合，具有五年以上公司業務所須之工作經驗。

1.為具員工身分(顧問)之董事。
2.為本公司前十大之自然人股東。
3.與本公司董事林萬興先生為二親等以內之親屬關係。
4.為關聯企業及其他關聯企業之董事。
5.無公司法第30條各款情事之一。
6.無公司法第27條規定以政府、法人或其代表人當選之情事。 	
台灣晶技(股)董事暨投資審議委員會 委員
台興電子企業(股)、良興(股) 董事
漢台科技(股) 法人董事代表
台灣壓電晶體產業協會 理事

無

郭雅屏
(董事)	
畢業於美國波士頓大學企業管理所碩士，現任本公司總經理，於本公司任職20餘年間曾任本公司執行副總經理兼任管理中心副總經理、品保中心副總經理、行銷中心協理及台晶光電股份有限公司總經理，具國際觀、全球化專業市場競爭特性判斷及創新領導專業團隊發展之能力，擁有豐富的市場行銷、營運管理及策略規劃經驗，具有五年以上公司業務所須之工作經驗。

1.兼任本公司總經理，為具經理人身分之董事。
2.與本公司副總經理郭雅涵女士為二親等以內之親屬關係。
3.無公司法第30條各款情事之一。
4.無公司法第27條規定以政府、法人或其代表人當選之情事。	
台灣晶技(股) 董事暨總經理


無
陳闕上鑫
(董事)	
畢業於浙江大學管理學碩士，現任本公司多家子公司之董事長，於本公司任職20餘年間曾任副執行長及副總經理等職務，持續專精於電子零件之巿場行銷及業務開發，具有五年以上公司業務所須之工作經驗。

1.選任前二年曾兼任本公司副執行長(2021.12.31卸任)。
2.兼本公司關係企業(100% 子公司)之董事長。
3.為關聯企業之董事長或董事、其他關聯企業之監察人。
4.無公司法第30條各款情事之一。
5.無公司法第27條規定以政府、法人或其代表人當選之情事。	
台灣晶技(股) 董事
台晶(寧波)電子、台晶(重慶)電子、寧波晶創科技 董事長
重慶眾陽置業 法人董事代表
寧波北侖晶裕公司 監察人
寧波龍營半導體 法人董事代表暨副董事長
寧波興茂電子 董事長
台興電子企業(股) 法人董事代表

無
黃翔麟
(董事)	
畢業於美國紐約州立大學企業管理碩士，現任子公司寧波晶創有限公司總經理，於本公司任職20年間曾任本公司行銷中心協理、處長，主要負責大中華地區市場開發及客戶經營管理，專精於市場策略、品牌行銷及客戶服務，具多項跨產業及產品業務推廣之豐富經驗、企業競爭力開發及專案規劃團隊領導之能力，具有五年以上公司業務所須之工作經驗。

1.選任前二年曾兼任本公司協理(110.12.31卸任)。
2.兼本公司關係企業(100% 子公司)之法人董事代表人暨總經理，為具經理人身分之董事。
3.無公司法第30條各款情事之一。
4.無公司法第27條規定以政府、法人或其代表人當選之情事。	
台灣晶技(股) 董事
寧波晶創科技 法人董事代表暨總經理

無
許倖豪
(董事)	
畢業於美國科羅拉多州立大學機電電腦工程碩士，主攻高頻電路設計之研究，曾任掌宇股份有限公司行銷總監，現任國鼎生物科技(股)董事、掌宇股份有限公司研發部經理及康碩投資股份有限公司董事長，專精於不同領域的實驗室教學設備及測試儀表之軟硬體銷售與研發，具有五年以上公司業務所須之工作經驗。

1.無公司法第30條各款情事之一。
2.無公司法第27條規定以政府、法人或其代表人當選之情事。	
台灣晶技(股) 董事暨投資審議委員會委員
國鼎生物科技(股) 董事
康碩投資(股) 董事長
掌宇(股)研發部 經理

無
弘鼎創業
投資股份
有限公司
(董事)	
為聯華電子集團於94年成立之轉投資公司，其擁有陣容堅強的管理團隊及專業人員，並提供被投資公司相關營運管理之高附加價值服務，為專業創業投資公司，目前兼任新普科技股份有限公司董事，其企業管理之經驗可為公司營運發展提供重要建言。

1.為公司法第27條規定以法人當選之情事。

台灣晶技(股) 董事暨投資審議委員會委員
新普科技(股)、兆遠科技(股)、尖點科技(股) 法人董事代表

無
余尚武
(獨立董事)	
畢業於英國伯明罕大學財務博士，曾任景文科技大學商管學院院長、台灣科技大學資訊管理系教授、系主任、學務長、元培科技大學管理暨語文學院講座教授兼院長、東南科技大學副校長兼管理學院院長、德明財經科技大學資訊學院特聘教授兼院長、第一銀行董事(法人代表)、台灣證券交易所公益董事、泰昇控股獨立董事等，余董事從事學術研究多年，專精企業財務管理、投資管理及融資決策等，具商務、財務及公司業務所須相關科系之公私立大專院校講師專業資格。

依據本公司公司章程及「公司治理實務守則」之規定，董事採候選人提名制選任之，本公司於董事會成員之提名與遴選時，已確認其本身、配偶及其三親等以內親屬相對於公司之獨立性；且另經核實四位獨立董事於選任前二年及任職期間，皆符合金融監督管理委員會頒訂之「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」及證券交易法第14條之2所訂資格要件，獨立董事皆依證券交易法第14條之3賦予充分參與決策及表示意見之權力，據以獨立執行相關職權，符合獨立性情形。

 

明志科技大學管理暨設計學院 榮譽講座教授
暐世生物科技 獨立董事
台灣晶技(股) 獨立董事
台灣晶技(股)薪酬委員會、審計委員會委員暨召集人、投資審議委員會 委員
財團法人台灣經濟研究院 監察人

1
蔡松棋
(獨立董事)	
畢業於上海財經大學會計學博士及國立政治大學企業管理碩士，並取得會計師專業資格及工作經驗30餘年，曾任安侯股份有限公司副董事長、安侯建業聯合會計師事務所執行董事、專業策略長、大陸台商事業部主持會計師、安侯建業聯合會計師事務所海外企業來台掛牌專案主持會計師等，專精兩岸財務金融及會計業務，對於兩岸會計事務提供專業建言。

依據本公司公司章程及「公司治理實務守則」之規定，董事採候選人提名制選任之，本公司於董事會成員之提名與遴選時，已確認其本身、配偶及其三親等以內親屬相對於公司之獨立性；且另經核實四位獨立董事於選任前二年及任職期間，皆符合金融監督管理委員會頒訂之「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」及證券交易法第14條之2所訂資格要件，獨立董事皆依證券交易法第14條之3賦予充分參與決策及表示意見之權力，據以獨立執行相關職權，符合獨立性情形。

國立東華大學會計學系 兼任教授
華聯生物科技(股) 監察人
易帆特國際企管顧問 董事長
大名投資開發 董事長
尚愛管理顧問 董事長
發現臺灣國際(股) 董事長
植仕美科技(股) 董事長
台灣晶技(股) 獨立董事
台灣晶技(股)薪酬委員會、審計委員會、投資審議委員會 委員

無
蘇艶雪
(獨立董事)	
畢業於美國卡內基梅隆大學工業管理碩士，曾任和碩聯合科技股份有限公司(2004年~2013年)投資長、資深副總、華碩電腦股份有限公司投資長及瑞士銀行董事總經理，現任友達光電、誠品生活、高偉電子等獨立董事，專精企業財務金融投資及產業研究分析，具商務、財務、投資策略等業務所須之工作經驗。

依據本公司公司章程及「公司治理實務守則」之規定，董事採候選人提名制選任之，本公司於董事會成員之提名與遴選時，已確認其本身、配偶及其三親等以內親屬相對於公司之獨立性；且另經核實四位獨立董事於選任前二年及任職期間，皆符合金融監督管理委員會頒訂之「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」及證券交易法第14條之2所訂資格要件，獨立董事皆依證券交易法第14條之3賦予充分參與決策及表示意見之權力，據以獨立執行相關職權，符合獨立性情形。

光點影業(股) 法人董事代表人
友達光電(股)、誠品生活(股) 、高偉電子控股、環球水泥(股) 獨立董事
台灣晶技(股) 獨立董事
台灣晶技(股)薪酬委員會、審計委員會 委員
投資審議委員會 委員暨召集人

3
王傳芬

(獨立董事)

畢業於美國哥倫比亞大學法學院法碩士，並取得律師專業資格及工作經驗20餘年，曾任職盛信美國律師事務所、永耘國際法律事務所，現任宏鑑法律事務所合夥人並負責事務所資金與併購群組相關案件，專長領域包括證券交易法令、公司法令、企業併購法、公平交易法、電商及兩岸投資及技術合作等相關法令，對於跨國及本土之併購、企業集團重組、海內外初次公開發行及籌資、外國人來台投資及設立研發與訓練中心、申請政府補助、設立合資公司、公平交易法之遵循及相關申請，乃至於協助客戶進行各式商業交易及契約之設計、撰擬及談判及一般公司法務諮詢，工作經驗涵蓋本國及跨國不同產業之企業法律專業服務。

依據本公司公司章程及「公司治理實務守則」之規定，董事採候選人提名制選任之，本公司於董事會成員之提名與遴選時，已確認其本身、配偶及其三親等以內親屬相對於公司之獨立性；且另經核實四位獨立董事於選任前二年及任職期間，皆符合金融監督管理委員會頒訂之「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」及證券交易法第14條之2所訂資格要件，獨立董事皆依證券交易法第14條之3賦予充分參與決策及表示意見之權力，據以獨立執行相關職權，符合獨立性情形。

宏鑑法律事務所 合夥律師
台灣晶技(股) 獨立董事
美時化學製藥(股)、王道商業銀行(股) 獨立董事
台灣晶技(股)薪酬委員會、審計委員會、投資審議委員會 委員

2
